基本的な機能
以下の記事では、Tabular Editorの最も重要な機能の概要を説明します。

Model.bimファイルのロード/セーブ
CTRL+Oを押すと、「ファイルを開く」ダイアログが表示され、Tabular Editorに読み込むModel.bimファイルを選択できます。ファイルは、互換性レベル1200以降のもの（JSON形式）でなければなりません。CTRL+Sは、Tabular Editorで行った変更をファイルに戻して保存します（Tabular Editorを使用する前に、Model.bimファイルをバックアップすることをお勧めします）。ロードしたモデルを Analysis Services サーバー インスタンスにデプロイする場合は、以下の「デプロイ」を参照してください。

SSAS Tabularデータベースへの接続/デプロイ
CTRL+SHIFT+Oを押すと、既にデプロイされているTabular Databaseから直接Tabular Modelを開くことができます。サーバーのアドレスを入力し、（オプションで）ユーザー名とパスワードを入力します。OK」を押すと、データベースのリストとサーバーが表示されます。読み込みたいものを選択して、再度「OK」をクリックします。

https://github.com/otykier/TabularEditor/blob/master/Documentation/Connect.png

表示されたダイアログでは、「azureas://」で始まるAzure ASインスタンスのフルネームを指定すれば、Azure Analysis Servicesインスタンスにも接続できます。ローカル・インスタンス」ドロップダウンを使用して、Power BI DesktopまたはVisual Studio Integrated Workspacesの実行中のインスタンスを参照し、接続することができます。なお、Tabular EditorはTOMを通じてPower BIモデルに変更を加えることができますが、これはMicrosoftではサポートされておらず、.pbixファイルが破損する可能性があります。ご自身の責任で行ってください。

データベースが読み込まれた後にCTRL+Sを押すと、データベースはTabular Editorで行った変更で更新されます。クライアント ツール (Excel、Power BI、DAX Studio など) は、この後すぐにデータベースの変更を表示できるはずです。なお、モデルへの問い合わせを成功させるには、変更内容に応じてモデル内のオブジェクトを手動で再計算する必要があるかもしれません。

接続されたモデルをModel.bimファイルとして保存したい場合は、「ファイル」メニューから「名前を付けて保存...」を選択します。

デプロイメント
現在読み込まれているモデルを新しいデータベースにデプロイしたり、既存のデータベースをモデルの変更で上書きしたい場合（Model.bimファイルから読み込んだ場合など）、「モデル」→「デプロイ...」のデプロイメントウィザードを使用します。ウィザードでは、デプロイメントプロセスが案内され、モデルのどの領域をデプロイするかを選択することができます。詳細はこちらを参照してください。

階層的な表示
読み込まれたモデルのオブジェクトは、画面の左側にあるエクスプローラー・ツリーに表示されます。デフォルトでは、すべてのオブジェクトタイプ（可視テーブル、ロール、リレーションシップなど）が表示されます。テーブル、メジャー、列、階層のみを表示したい場合は、「表示」メニューで「すべてのオブジェクト・タイプを表示」をオフにしてください。

https://raw.githubusercontent.com/otykier/TabularEditor/master/Documentation/AllObjectTypes.png

テーブル" グループでテーブルを展開すると、そのテーブルに含まれるメジャー、列、および階層が、デフォルトでそれぞれの表示フォルダに表示されます。このようにして、エンドユーザがクライアントツールで見るのと同じようにオブジェクトが配置されます。

https://raw.githubusercontent.com/otykier/TabularEditor/master/Documentation/DisplayFolders.png

エクスプローラ・ツリーのすぐ上にあるボタンを使用して、不可視オブジェクト、表示フォルダ、メジャー、列、 階層を切り替えたり、名前でオブジェクトをフィルタリングしたりできます。オブジェクトの名前を変更するには、そのオブジェクトを選択してから F2 を押します。これは表示フォルダでも使えます。メジャーや計算列をダブルクリックすると、その DAX 式を編集することができます。右クリックするとコンテキストメニューが表示され、可視性の設定、パースペクティブインクルード、列の階層への追加などの操作に便利なショートカットが用意されています。

プロパティの編集
画面右下のプロパティグリッドには、エクスプローラツリーで選択されたオブジェクトのほとんどのプロパティが表示されます。一度に複数のオブジェクトを選択した場合、プロパティグリッドでは選択したオブジェクトのプロパティを同時に編集することができます。これは、Format Stringプロパティを設定する場合などに便利です。プロパティグリッドで設定できるプロパティの例。

Name（エクスプローラーツリーでF2キーを押すと、オブジェクトの名前を直接変更できます。）
説明
表示フォルダ（エクスプローラーツリーで直接名前を変更することもでき、ドラッグ/ドロップも可能）
Hidden（エクスプローラーツリーでの右クリックコンテキストメニューで複数のオブジェクトに設定可能）
フォーマット文字列
選択されたオブジェクトの種類によって、異なるプロパティが存在します。

オブジェクトの複製と名前の一括変更
エクスプローラー・ツリーの右クリック・コンテキスト・メニューでは、メジャーや列を複製することができます。複製されたオブジェクトの名前の末尾には、"copy" が付きます。さらに、複数のオブジェクトを選択し、エクスプローラー・ツリーで右クリックすることで、一括して名前の変更を行うことができます。

https://github.com/otykier/TabularEditor/blob/master/Documentation/BatchRename.png

名前の変更には RegEx を使用することができ、オプションで翻訳も名前を変更するかどうかを選択できます。

オブジェクトのドラッグ＆ドロップ
表示フォルダに整理された多くの測定値や列を持つモデルを扱う際に、タブラエディタの最も便利な機能です。以下のアニメーションをご覧ください。

https://github.com/otykier/TabularEditor/blob/master/Documentation/DragDropFolders.gif

フォルダ全体をドラッグすると、そのフォルダの下にあるすべてのオブジェクトの表示フォルダプロパティが変更されることに注目してください。表示フォルダの構造を変更するために、メジャーやカラムを一つ一つ確認する必要はありません。見えるものがそのまま表示されるのです。

(これは翻訳にも使えます。）

パースペクティブとトランスレーションの操作
既存のパースペクティブやトランスレーション（文化）を追加／編集するには、エクスプローラー・ツリーの「モデル」ノードをクリックし、プロパティ・グリッドの下部にある関連プロパティを探します。また、エクスプローラツリーにすべてのオブジェクトタイプが表示されている場合は、ツリー内で直接、パースペクティブ、カルチャ、ロールを表示、編集することができます。

https://raw.githubusercontent.com/otykier/TabularEditor/master/Documentation/RolesPerspectivesTranslations.png

右クリックメニューから「複製」を選択すると、既存のパースペクティブ、ロール、または翻訳を複製することができます。これにより、オブジェクトの正確なコピーが作成され、必要に応じて修正することができます。

パースペクティブや翻訳を "実際に "表示するには、画面上部のツールバーにある2つのドロップダウンリストを使用します。パースペクティブを選択すると、そのパースペクティブに含まれていないすべてのオブジェクトが非表示になり、トランスレーションを選択すると、翻訳された名前と表示フォルダを使ってツリー内のすべてのオブジェクトが表示されます。F2キーを押してオブジェクト/表示フォルダの名前を変更したり、ツリー上でオブジェクトをドラッグしたりすると、その変更は選択した翻訳にのみ適用されます。

オブジェクトコンテキスト内のパースペクティブ／トランスレーション
ツリー上で1つ以上のオブジェクトを選択すると、プロパティグリッド内に4つの特別なプロパティコレクションが表示されます。

Captions, Descriptions and Display Folders は、モデル内のすべてのカルチャのリストを表示し、各カルチャで選択されたオブジェクトの翻訳された名前、説明、表示フォルダをそれぞれ表示します。
パースペクティブ」には、モデル内のすべてのパースペクティブのリストが表示され、選択されたオブジェクトが各パースペクティブに属するかどうかが表示されます。
これらのコレクションをプロパティグリッドで使用して、1つまたは複数のオブジェクトの翻訳やパースペクティブの組み込みを変更することができます。

元に戻す/やり直しのサポート
Tabular Editorで行ったすべての変更は、CTRL+Zで元に戻し、その後CTRL+Yでやり直すことができます。元に戻せる操作の数に制限はありませんが、Model.bimファイルを開いたり、データベースからモデルをロードしたりすると、スタックがリセットされます。

モデルからオブジェクトを削除すると、削除されたオブジェクトを参照するすべてのトランスレーション、パースペクティブ、リレーションシップも自動的に削除されます（Visual Studioでは通常、オブジェクトを削除できないというエラーメッセージが表示されます）。間違えた場合は、元に戻す機能を使って、削除されたオブジェクトを復元することができ、削除されたトランスレーション、パースペクティブ、リレーションシップも復元されます。Tabular EditorはDAX式の依存関係を検出できますが、別のメジャーや計算列のDAX式で使用されているメジャーや列を削除しても、Tabular Editorは警告しませんのでご注意ください。