高度な機能
Tabular Editorは、「機能一覧」で紹介した機能に加えて、高度な使い方ができる以下のような機能をサポートしています。

テーブルの置き換え
バージョン2.7では、あるテーブルをコピー（CTRL+C）し、置き換えたいテーブルを選択してからペースト（CTRL+V）するだけで、テーブルを置き換えることができるようになりました（Tabular Editorの別のインスタンスからでも）。テーブルを本当に置き換えるのか（「Yes」）、新しいテーブルとして挿入するのか（「No」）、または操作を完全にキャンセルするのかを確認するプロンプトが表示されます。

https://user-images.githubusercontent.com/8976200/36545892-40983114-17ea-11e8-8825-e8de6fd4e284.png

Yes」を選択した場合、選択したテーブルはクリップボードのテーブルで置き換えられます。さらに、そのテーブルを指し示す、またはそのテーブルからのすべてのリレーションシップは、新しいテーブルを使用するように更新されます。この機能を使用するには、リレーションシップに参加している列が、元のテーブルと挿入されたテーブルの両方で同じ名前とデータ型を持っている必要があります。

ロールと行レベルのセキュリティ
バージョン2.1では、エクスプローラーのツリーにロールが表示されるようになりました。ツリーを右クリックすると、新しいロールを作成したり、既存のロールを削除したり、複製したりすることができます。各ロールのメンバーを表示および編集するには、エクスプローラ ツリーでロールを見つけて、プロパティ グリッドの「ロール メンバー」プロパティに移動します。配置する際、配置ウィザードはデフォルトではロールメンバーを配置しないことに注意してください。

タブラエディタでロールを扱う最大の利点は、各テーブルオブジェクトに「行レベルのフィルタ」プロパティがあり、すべてのロールでそのテーブルに定義されたフィルタを表示および編集できることです。

https://raw.githubusercontent.com/otykier/TabularEditor/master/Documentation/RLSTableContext.png

もちろん、SSMSやVisual StudioのUIのように、ある特定のロールのすべてのテーブルのフィルタを表示することもできます。

https://raw.githubusercontent.com/otykier/TabularEditor/master/Documentation/RLSRoleContext.png

テーブルパーティションの表示
TODO

DAX式エディタ
TODO

スクリプトエディタ
TODO (とりあえず、この記事をご覧ください)

オブジェクトのスクリプティング/参照
ドラッグ＆ドロップ機能を使って、次のような方法でオブジェクトをスクリプト化することができます。

1つまたは複数のオブジェクトを他のWindowsアプリケーション（テキストエディタまたはSSMS）にドラッグします。 ドラッグしたオブジェクトを表すJSONコードが作成されます。モデル・ノード、テーブル、ロール、またはデータ・ソースをドラッグすると、「createOrReplace」スクリプトが作成されます。

オブジェクト (メジャー、列、テーブル) を DAX 式エディタにドラッグすると、当該オブジェクトに対する完全修飾の DAX 参照が挿入されます。

オブジェクトをアドバンスド・スクリプト・エディタにドラッグすると、TOMツリーを通じてオブジェクトにアクセスするのに必要なC#コードが挿入されます。

デプロイメントウィザード
Tabular Editorには展開ウィザードが付属しており、SSDTからの展開と比較して、特に既存のデータベースに展開する場合にいくつかの利点があります。配置先のサーバーとデータベースを選択すると、次のような配置オプションが用意されています。

https://raw.githubusercontent.com/otykier/TabularEditor/master/Documentation/Deployment.png

Deploy Connections "ボックスをオフにしておくと、ターゲットデータベース上のすべてのデータソースが変更されないようになります。モデルに、ターゲットデータベースに存在しないデータソースを持つテーブルが1つ以上含まれていると、エラーが発生します。

同様に、「テーブルパーティションのデプロイ」を省略すると、テーブル上の既存のパーティションが変更されず、パーティション内のデータがそのまま残るようになります。

Deploy Roles」にチェックを入れると、ターゲットデータベースのロールは、ロードされたモデルにあるものを反映して更新されますが、「Deploy Role Members」にチェックを入れないと、各ロールのメンバーはターゲットデータベースでは変更されません。

メタデータのバックアップ
必要であれば、Tabular Editorは、保存（既存のデータベースに接続している場合）または展開の前に、既存のモデルのメタデータのバックアップコピーを自動的に保存することができます。これは、バージョン管理システムを使用していないが、モデルの前のバージョンにロールバックする必要がある場合に便利です。

この設定を有効にするには、「ファイル」→「環境設定」でチェックボックスを有効にし、メタデータのバックアップを保存するフォルダを選択します。

https://user-images.githubusercontent.com/8976200/91543926-3de69100-e91f-11ea-88de-3def2b97eae0.png
この設定を有効にすると、展開ウィザードを使用したときや、（ワークスペース）データベースに接続しているときに「保存」ボタンをクリックしたときに、既存のモデルのメタデータの圧縮（ZIP）バージョンがこの場所に保存されます。

式の修正と式の依存関係
Tabular Editorは、モデル内のすべてのメジャー、計算列、計算テーブルのDAX式を継続的に解析して、これらのオブジェクトの依存関係ツリーを構築します。この依存関係ツリーは、"File" > "Preferences "で有効にすることができるFormula Fix-up機能に使用されます。Formula Fix-up は、式の中で参照されていたオブジェクトの名前が変更されると、メジャー、計算列、計算テーブルの DAX 式を自動的に更新します。

依存関係のツリーを表示するには、エクスプローラのツリーでオブジェクトを右クリックし、"Show dependencies... "を選択します。

https://cloud.githubusercontent.com/assets/8976200/22482528/b37d27e2-e7f9-11e6-8b89-c503f9fffcac.png

翻訳のインポート / エクスポート
エクスプローラツリーで 1 つまたは複数のカルチャを選択し、右クリックして「翻訳のエクスポート...」を選択すると、後で Tabular Editor または Visual Studio でインポートできる .json ファイルが生成されます。また、「Import Translations...」を選択すると、対応する.jsonファイルがインポートされます。既存の翻訳を上書きするかどうかを選択できます。そうしないと、.jsonファイルで定義された翻訳は、指定されたカルチャの翻訳がまだ存在しないオブジェクトにのみ適用されます。

フォルダのシリアル化
この機能により、TFS、Subversion、Gitなどのファイルベースのソースコントロール環境にSSAS Tabular Modelsをより簡単に統合することができます。File」 > 「Save to Folder...」を選択すると、Tabular EditorはModel.bimファイルを分解し、そのコンテンツをModel.bim内のJSONの構造と同様のフォルダ構造の個別ファイルとして保存します。つまり、ほとんどのバージョン管理システムは、モデルにどのような変更が加えられたかを簡単に検出することができ、単一のModel.bimファイルを扱う場合に比べて、ソースのマージやコンフリクトの処理が非常に簡単になります。

https://cloud.githubusercontent.com/assets/8976200/22483167/5e07ad52-e7fc-11e6-890f-5c0d20fff0cb.png

デフォルトでは、オブジェクトは最も低いオブジェクトレベルまでシリアライズされます（つまり、メジャー、列、階層は個々の.jsonファイルとして保存されます）。

さらに、Tabular Editorのコマンドライン構文は、このフォルダ構造からモデルをロードしてデータベースに直接デプロイすることをサポートしているので、継続的インテグレーションワークフローのためのビルドを簡単に自動化することができます。

メタデータを個々のファイルに保存する際の粒度をカスタマイズしたい場合は、「ファイル」→「環境設定」で「フォルダに保存」タブをクリックします。ここでは、JSONにシリアライズする際にTOMに渡されるいくつかのシリアライズオプションを切り替えることができます。さらに、個々のファイルが生成されるオブジェクトのタイプをチェック/アンチェックすることができます。バージョンコントロールのシナリオでは、1つのテーブルに関連するすべてのものを独立したファイルに保存したい場合がありますが、他のシナリオでは、列やメジャーに個別のファイルが必要になる場合があります。

これらの設定は、「フォルダに保存」機能を初めて使用したときにモデルの注釈に保存され、モデルをロードして「保存」ボタンをクリックしたときに設定が再利用されます。新しい設定を適用したい場合は、再度「ファイル＞フォルダに保存...」を使用してください。

https://cloud.githubusercontent.com/assets/8976200/25333606/30578a78-28eb-11e7-9885-0fc66f5e4046.png
ユーザー設定ファイル
タブラルエディタが実行されると、いくつかの追加ファイルがディスクの様々な場所に書き込まれます。ここでは、これらのファイルとその内容について説明します。

In %ProgramData%%TabularEditor
BPARules.json すべてのユーザーが利用できるBest Practice Analyzerのルールです。
TOMWrapper.dll このファイルは、Tabular Editor内でスクリプトを実行する際に使用されます。また、ご自身の.NETプロジェクトで.dllを参照し、ラッパーコードを利用することもできます。Tabular Editorのアップグレード後に高度なスクリプトの実行に問題がある場合は、このファイルを削除してTabular Editorを再起動してください。
Preferences.json このファイルは、File > Preferencesダイアログで設定されたすべての環境設定を保存します。
%AppData%Local%TabularEditorにあります。
BPARules.json 現在のユーザのみが利用できるBest Practice Analyzerのルール。
CustomActions.json エクスプローラツリーの右クリックメニューやツールメニューから呼び出すことができるカスタムスクリプトアクション。これらのアクションは「Advanced Script Editor」タブで作成できます。
RecentFiles.json 最近開いた.bimファイルのリストを保存します。このリストの最近の10個のアイテムは、「ファイル」→「最近のファイル」メニューに表示されます。
RecentServers.json 最近アクセスしたサーバー名のリストを保存します。これらのリストは、「データベースへの接続」ダイアログボックスのドロップダウン部分と、展開ウィザードに表示されます。